日听:空灵 夏╄→ 柒衻 翻译:机器猫抄人 阿里斯 ケンクン教授 校对:鸡腿猫
时间轴:wcaster 卡卡 郑大大 BD：娜夏 竭力而为
本字幕仅供交流学习，禁止用于任何商业用途，更多双语作品尽在 kamigami.org
おかしい
奇怪
どうも妙だぜ
总觉得哪儿不对
朝からずっと誰かに見られているような気がしてならねえ
总觉得从早上开始就一直在被谁盯着
だが まさかだよなあ
但是 不会吧
こんなだだっ広い砂漠で
在这么大的沙漠里
バイクで走る俺をどうやって 尾行できる
是怎么跟踪骑着摩托车的我的
わけねえよなぁ
没可能吧
そんな まさか気のせいか
是我多心了吧
感のいいやつ
好敏锐的家伙
野生の蝙蝠にさえ気づかれずに近づけるこの俺様の気配をよく感じ取ったものよ
居然能够察觉到能在不被野生蝙蝠发觉的情况下接近过去的本大爷
なんだ てめー
你这家伙是谁
なんだって俺をつける
为什么要跟踪我
尾行ではない
不是跟踪
ストレイツォの情報を聞くため
是为了问出史特雷兹的情报
我が軍の命令によって貴様を拉致する
奉我军之命来绑架你
ジョセフ・ジョースター
乔瑟夫・乔斯特
ス…ストレイツォだと
你…你说「史特雷兹」？
我が軍だと
你说「我军」？
从
寂
静
的
深
渊
中
静
寂
の
底
か
ら
醒
来
的
石
柱
们
目
覚
め
る
そ
の
柱
た
ち
跨越了时空
時を超え
深
红
的
血
潮
深
紅
の
血
潮
が
唤起振作的勇气
立ち上がる勇気を引き合わせる
如果将继承的爱称为宿命
受け継ぐ愛を宿命と呼ぶなら
那就微笑着迈出下一步
微笑む目で次の手を
欺瞒黑暗 躲开刹那
闇を欺いて 刹那を躱して
刀刃出鞘 直击他们的破绽
刃すりぬけ 奴らの隙をつけ
贯彻始终的心愿开拓出未来
貫いた思いが未来を拓く
liKe a Bloody stone
炽热得 like a bloody stone
熱くLike a Bloody Stone
铭
刻
在
血
脉
上
的
因
缘
血
脈
に
刻
ま
れ
た
因
縁
に
浮现于心 永不消逝的荣耀的羁绊
浮き上がる消えない誇りの絆
紧握于手
握りしめて
第12话「柱之男」
この野郎 その顔付きと言葉訛りは ドイツ人か
你这家伙 看你那长相和口音 是德国人吗
ドイツ軍がストレイツォと スピードワゴンの爺さんに関係しているのか
德军跟史特雷兹和史彼特瓦根爷爷有什么关系吗
かかってきな 口を割らせて聞き出してやる
来吧 看我让你开口把事情都说出来
ドイツ軍親衛隊のコマンド ドノヴァンのナイフに素手で戦おうというのか
打算徒手和德军亲卫队的突击队员多纳文的匕首战斗么
侮辱を感じる
这是在侮辱我
このド素人が
你这个战斗的门外汉
ほれ おめーの乗ってきた魔法のボロ絨毯だぜ
给 你乘着过来的破魔毯
サ…サボテンだ
是…是仙人掌
勝ち
胜利
俺に向かってくるなんて 十年早いぜ この鼻糞が
向我挑战还早了十年呢 你这鼻屎
おい 鼻糞 「貴方のおっしゃる通りです ドノヴァンさん」と言いな
喂 鼻屎 给我说「正如您所说的 多纳文先生」
あ…貴方のおっしゃる通りです ドノヴァンさん
正…正如您所说的 多纳文先生
何 聞こえないぞ
什么 听不见
おめーの素早い身のこなしを見て ぶん殴るのがめんどうくせえから
看了你那敏捷的身法之后 我觉得要揍你实在太麻烦了
こうやって地面に避難してるんですよ 俺は
所以我就这样在地上避难啊
何 避難だと
什么 你说避难
何言ってんだ
你在说什么
な…なんだ このサボテンは
这棵仙人掌是怎么回事
もっとよく見てみたら
再仔细看看怎么样
俺の狙いは初めからサボテンだったのよ
我的目标从一开始就是仙人掌
サボテンは95％が水分だってなあ
仙人掌的95%都是水分
波紋は自由自在に駆け巡るぜ
波纹可是能自由自在地传导的
さあ 全てを話せ ドノヴァン
好了 把一切都给我说出来 多纳文
てめーが知ってること 全部だ
把你知道的全部都说出来
そうか スピードワゴンの爺さんの遺体が行方不明ってんで
是吗 据说史彼特瓦根爷爷的尸体去向不明
もしやと思っていたが
我就想会不会还有希望
あの爺 無事だったのか
那个老头子 原来没事吗
そうか そいつはいいニュースだ
是吗 这可是个好消息
このニュースを聞いたら エリナ祖母ちゃんも喜ぶな
听了这消息 艾莉娜奶奶也会高兴的吧
だが ドイツ軍の奴らにどんな目に遭わされていることやら
但是 他在德军那些混蛋的手上究竟遭受着怎样的对待呢
救い出してやる
我要救他出来
そして一刻も早く エリナ祖母ちゃんの笑顔を見るんだ
然后尽早去看艾莉娜奶奶的笑容
ああ む…むごい
啊 太残酷了
シュトロハイム少佐 柱に罅が入りました
修特罗海姆少校 柱子上出现了裂纹
柱に吸い取られている血液量は五人分
柱子吸取的血液量是五人份
柱の男の能力は未知数なので
因为柱之男的能力是未知数
あまりエネルギーを与えるのは危険と推測するからです
我们推测供给太多能量的话会很危险
うん どうやって捕虜どもの血液を搾り取っている？
嗯 柱之男是怎么榨出俘虏们的血液的呢
おっと いや 聞くまい 話さんでいい 想像できるわ
哦 停 不问了 不要说 我能想象出来
スピードワゴン
史彼特瓦根
何を怖がっている
你在害怕什么
少し怯え方が異常じゃないか
你那害怕的样子是不是有点异常
うぬぼれ屋でも 奴を甘く考えるな
再自大的人 都别小瞧那家伙
なあ 聞け
喂 听着
あの実験室はシェルターだ
那个实验室是个避难所
鉄板の厚さはなんと50センチ
铁板的厚度居然有50厘米
おまけに火炎放射器 機関銃 時限爆薬までセットされている
还装设有火焰喷射器 机关枪 甚至是定时炸弹
動物園の檻の中のグリズリーを怖がる子供がおるか
有小孩会怕关在动物园笼子中的灰熊吗
いない
没有
奴は長生きしているだけの しみったれた ただの原始人に過ぎないと思うよ
那家伙只是活了很久的寒碜的原始人而已
このシュトロハイムは
我修特罗海姆这样认为
何かが噴き出したぞ
有什么喷出来了
血液です
是血液
柱に染み込んだ血液が噴き出しています
渗进柱子里的血液在喷出来
何も見えません
什么都看不见
シャワーで洗い流せ
用淋浴器冲洗掉
石のような肌だったのが つやつやと光沢と血色が付いています
刚才还是石头般的皮肤 慢慢地开始有了光泽和血色
生き物です
是生物
人間と変わりない生き物です
是和人类一样的生物
名前が欲しいなあ
得有个名字呢
「柱の男」じゃ いまいち呼びにくい
总感觉「柱之男」有点难叫出口
このシュトロハイムがゴッドファーザーになってやる
我修特罗海姆就来当他的教父吧
そうだなあ 「メキシコに吹く熱風」という意味の
对了 就取「吹拂在墨西哥的热风」这个意思的
「サンタナ」というのはどうかなあ
「桑塔纳」怎么样
起き上がるぞ
他站起来了
さあ 立ってみろ
来 站起来看看
我々の前に能力を見せてみろ
在我们面前展示你的能力吧
サンタナ
桑塔纳
なんだ なかなか楽しい奴じゃないか あのサンタナは
什么啊 那个桑塔纳 还真是有趣的家伙
究極の生物だと なんだ 究極
还说是什么究极生物 究极个什么啊
見ろよ スピードワゴン
看啊 史彼特瓦根
ぐんぐん匂いを嗅ぐところなど まるで原始人だなあ
看他在那嗅来嗅去的 就跟原始人一样啊
知能は低いんじゃないのか
是不是智商比较低啊
笑わしてくれるぜ
真让人发笑
まあいい 石仮面を作ったのは奴としよう
算了 就当他是做出了石假面的人吧
おい 例の実験開始だ
喂 开始进行那个实验
隣の部屋からあれを放て
从旁边的房间里把那个给放出来
はっ
是
な…なんだ あれは
那…那是什么
捕虜よ
是俘虏
捕虜に石仮面を被せたのだ
我们让俘虏戴上了石假面
きゅ…吸血鬼か
吸…吸血鬼吗
あいつは数日前まで 病弱で歯もなく今にも死にそうだった老人よ
那家伙几天前 还只是个连牙都没有的病弱濒死的老人
今日は一滴も与えていないので 血に渇いている
今天一滴血都没给他 所以他正对血饥渴着呢
すぐにも攻撃する
立刻就会发起攻击
どうなるか 戦わせてみるのだ
让他们战斗 看看会变成怎么样
なんだ いきなり予想外
这是怎么了 突然间就有意想不到的行动
これはただの人間ではないか
这不就是个普通的人类吗
これでは実験材料がひとたまりもありません
这样下去实验材料连一小会儿都坚持不了的
石仮面を被せた捕虜の頭に爆薬を埋め込んでいます
我们在戴上石假面的俘虏的脑袋里埋了炸药
爆破させますか シュトロハイム少佐
要引爆吗 修特罗海姆少校
少佐
少校
よし 許可する
好 我批准
ま…待て 爆破を待て
等…等等 别引爆
顎が と…頭部の下顎を見ろ
下颚 快看头部的下颚
そ…それに あ…あの腕を 腕も見ろ
还…还有 那手臂 看那手臂
やられたと思ったら
还以为桑塔纳被干掉了
逆に口や腕がサンタナの体と一体化している
其实相反 是他的嘴和手腕在和桑塔纳的身体一体化
奴は一体化して取り込んでいる
那家伙通过一体化在吸收
食っているんだ
在吞食着对方
なんという生き物
怎么会有这样的生物
石仮面の男は奴の食糧なんだ
石假面的男人是那家伙的食物
サンタナは体全体で食うんだ
桑塔纳在用全身吞食对方
す…すると奴は仮面の男の全エネルギーを取り入れることになる
也…也就是说 那家伙把假面的男人的能量全都吸收了
食いやがった
吞食掉了
石仮面の男を食いやがった
他把石假面的男人吃掉了
食いやがった
吃掉了
そ…それにで…でかくなった
而…而且还变大了
狼狽えるな
别慌
あの中は密室ということを忘れたのか
忘了那里面是个密室了吗
奴は食って 一時的に体重が増えたに過ぎない
那家伙只是吃过东西之后 体重暂时增加了而已
ち…知能は 知能はどうなのだ
智…智力怎么样
奴に知能はあるのか
那家伙有智能吗
えっ
诶
シュ…シュトロ…ハイム
修…修特罗…海姆
何 喋った
什么 他说话了
お…俺の名を
说…说了我的名字
あの中では声は聞こえんはずなのに
那里面应该是听不到声音的啊
サボテン男ドノヴァンの話だと
按照仙人掌男多纳文所说
あの屋敷の地下20メートルのところに警戒厳重な設備室があって
那座宅邸的地下二十米处有一个戒备森严的设备室
スピードワゴンの爺さんは必ずそこにいる
史彼特瓦根爷爷肯定在那里
さて どうやって潜り込むかだ
那么  问题就是要怎么潜进去
野菜類 缶詰 肉 ハム たまご
蔬菜类 罐头 肉 火腿 鸡蛋
籠の中身は食料品だなあ
篮子里放的都是食品呢
よし 次はボディーチェックだ
好 接下来是搜身
何を嫌がっとる
你怎么一脸不情愿的样子
笑顔でボディーのチェックを受けろ
给我笑着接受搜身检查
笑顔でスカートをめくれ
给我笑着把裙子卷起来
通ってよし 次
可以过去了 下一个
私はテキーラ酒を持って参りましたの 通ってもよろしいかしら
我带了龙舌兰酒来 可以过去吗
手を挙げろ
举起手来
ちょっとでも動いたら撃つぞ
稍微动一下我们可就开枪了
えっ どうして いきなりなんなの
啊 为什么 突然间这是怎么了
怪しい動きだ
他的举动很可疑
撃て
开枪
ああ 撃つな
啊 别开枪
わ…分かった 動かない
明…明白了 我不动了
クソ さ…さすがドイツ軍だぜ よくぞ俺の女装を見破ったなあ
可恶 不…不愧是德军 居然能看破我的女装
間抜け ひと目で分かるわ
蠢货 一眼就看出来了
気持ち悪い
真恶心
お前みたいにでかくて筋肉質の女がいるか すかたん
哪有女人像你这样身形高大而且满身肌肉的 蠢货
客観的に自分を見れねえのか バカ
不能客观地看待自己吗 笨蛋
なに
什么
波紋
波纹
タコス
墨西哥玉米卷饼
畜生 自信なくすぜ
混蛋 让我没自信了
今度は軍服だが バレねーだろうなあ
这次穿的是军服 应该不会露馅了吧
ど…どうなってる
怎…怎么了
わ…分からん
不…不知道
お前 気がつかなかったのか
你没注意到吗
シュトロハイム少佐
修特罗海姆少校
わ…私はちょ…ちょいと目を離したんです
我…我只是稍…稍微移开了视线而已
貴方もそばにいました 皆そばにいました
您也在旁边 大家都在旁边
でも 誰も見ていないのです
但是 谁也没看到
飲む場合か
现在是喝东西的时候吗
ほ…ほんの少しの間でした
只…只是很短的一会儿
私が目を離していたのはたった数秒だったのです
我只移开了视线几秒而已
私の視力は1.5です
我的视力是1.5
でも 中で何が起こったのか分かりません
但是 一点都不知道里面发生了什么
信じられません
真是难以置信
奴はこの密室から忽然と消えてしまったのです
那家伙从这个密室中突然消失了
壁のどこにも破損はありません
墙上哪里都没有破损
いいか 落ち着いて探すのだ
听好了 冷静下来给我找
どこか我々の見えない死角に潜んでいるに違いない
肯定是躲在某个我们看不见的死角里了
酸素の供給をストップしろ
停止氧气的供应
苦しくなって出て来るのを待つのだ
等他觉得难受了后自己出来
ただいま記録フィルムの現像が完了しました
录影带刚刚洗好了
よし 映写しろ
好 放出来看
はっ
是
始めろ
开始
壁に向かって走っていくぞ
他向着墙跑去了
ま…まさか
难…难道说
あれは 空気供給管に
那是… 他到了供气管里
あ…あんな隙間に ほんの4センチかける20センチの細い隙間に
那…那只有4cm*20cm的细小缝隙
自分の肉体を折りたたんで入っていった
他把自己的身体折叠起来后进去了
な…なんてことだ
怎…怎么会这样
関節を外したんじゃない
不是让关节脱臼
奴は骨格をバラバラにして捻り 自分の体を変形させたんだ
那家伙是让自己的骨骼散架后扭曲身体 让自己的身体变形
す…すると 奴はこの建物の空気供給管のどこかに潜んでいる
那…那样的话 那家伙正潜伏在这座建筑物的供气管中的某处
さっき 柱の男サンタナはシュトロハイム少佐 貴方の名を呼びました
刚才 柱之男桑塔纳叫了修特罗海姆少校您的名字
空気供給管を通じて 奴に聞こえたのでしょう
他是通过供气管听见的吧
この部屋へ通じておるのか
通气管也连接着这个房间吗
おい 貴様 空気供給管のそばに立っているんじゃない 危険だ
喂 你 别站在供气管旁边 危险
奴が サンタナが
那家伙 桑塔纳他
シュトロハイム少佐 どうかしましたか
修特罗海姆少校 这是怎么了
暗くて何にも見えない
太暗了 什么都看不见
なぜ明かりを消したんです
为什么把灯关掉了
奴が兵士の体内に潜り込んだ
那家伙钻进士兵的体内了
皆 どこ
大家 都在哪
僕を一人ぼっちにしないで
别留下我孤零零一个啊
なんか知らないけど
虽然不知道怎么回事
こんな清々しい気分は初めてだ
但还是头一回感觉这么神清气爽
なんてこった
怎么会这样
こんな奴が外に出たら 我々祖国にとっても大きな敵になる
这样的家伙如果跑到外面去了的话 会成为我的祖国的大敌
殺さなくては
不得不杀掉他
こいつは抹殺しなくてはならん
一定要杀掉这家伙
構わん 殺せ
没关系 给我杀
部下の体ごと撃て撃て撃ちまくれ
连部下的身体一起射击 开火开火全力开火
やっぱり生きてる
果然还活着
予想通りだ
和预想的一样
マシンガン弾丸で撃っても死なない
用机枪的子弹朝他开火也杀不死他
なんて奴だ
怎么会有这样的家伙
なんだ あの指の形は
那手指的形状是怎么回事
何を意味するんだ
那意味着什么
ま…待て ピストルのつもりなんじゃないのか
等…等等 那是在做出手枪的手势吧
俺たちの真似をしているんじゃないのか
他是在模仿着我们吧
さ…さっきも喋ったのは俺の名だけだ
刚…刚才也只说了我的名字而已
奴は真似をしているんだ
那家伙是在模仿着我们
意味などない ただの猿真似
没有什么意义 只是机械地在模仿
ひょ…ひょっとすると 奴の知能は低いぞ
也…也许 那家伙的智力很低
猿並みの知能なら 我々人間に奴を利用できないわけはない
智力跟猴子差不多的话 我们人类肯定能利用那家伙
貴様らか 俺の眠りを邪魔したのは
打扰了我睡觉的 就是你们吗
しゃ…喋った
说…说话了
知能が低いどころじゃない
智力一点都不低
や…奴は高度の知能を持っている
那家伙有着很高的智力
この短い時間で 我々の言葉を学習してしまったんだ
在这么短的时间内 已经学会了我们的语言
死ね
去死吧
なんだ
怎么了
我々が撃ち込んだ弾丸を指先に集めて 撃ち返してきた
他把我们打进去的子弹集中到指尖 朝我们射过来了
おい 爺さん 危ねー こっち来て身を隠せ
喂 爷爷 危险 先到这边藏起来
奴は指先からさっきの弾丸を撃ち返すぞ
那家伙要从指间把刚才的子弹都射过来哦
いらん お前らドイツ軍の助けなど受けるか
不需要 谁要接受你们德军的帮助
やれやれだ
真是受不了
相変わらずだなあ
还是一点都没变呢
こんな非常時にまで頑固爺だぜ
就连这种危急关头也还是那么顽固
お…俺には手に負えない
我…我对付不了他
く…来るな
别…别过来
おい お前 髪の毛もらうぜ
喂 我拿你头发一用
ちょいとばっかし多めになあ
可能会稍微拔得有点多哦
いてぇ 何をする
好疼 你干什么
痛いのはちょいとだけさあ
只是有一点点疼而已
なんだ貴様 長官に向かって
你对长官干什么
誰だ
你是谁
その性格は ま…まさか
这种性格 该…该不会
人呼んで 波紋ヘア・アタック
名为「波纹头发攻击」
お前は お前は
你是 你是
ジョセフ・ジョースター
乔纳森・乔斯特
バリアだぜ
这是防护壁
この髪の毛 ちょいと水分足りないと違う？
这头发 是不是有点水分不足
よく手入れせんと将来禿げるぜ ドイツ軍のおっさん
不好好保养的话将来会秃顶的哟 德军的大叔
お…お前いつの間にここへ
你…你是什么时候来到这里的
よぉ 爺さん
哟 爷爷
ヘ…ア
头…发
ともあれだ とんだ修羅場に巻き込まれちまったようだなあ
不管怎样 我好像是被卷进了一个不得了的战场里呢
I'll be the roundabout
The words will make you out 'n' out
I spend the day your way
Call it morning driving thru the sound and in and out the valley
The music dance and sing
They make the children really ring
I spend the day your way
Call it morning driving thru the sound and in and out the valley
In and around the lake
Mountains come out of the sky and they stand there
One mile over we'll be there and we'll see you
Ten true summers we'll be there and laughing too
Twenty four before my love you'll see I'll be there with you
すごい知能の持ち主ということか
也就是说他拥有很高的智力吗
俺は恐ろしい
我觉得好可怕
サンタナさん さあ ご一緒に
桑塔纳先生 来 跟我一起
この原始人が
你这原始人
俺の足の傷口から体内に
他从我腿上的伤口进到了体内
「乔乔 vs. 终极生物」